こんにちは、App Storeの開発者さん。
App Storeレビューチームのグレッグです。
今日は、より少ないデータを収集しながら、ユーザーのためにより多くのことを行う優れたアプリを作成するためのベストプラクティスをいくつか共有します。
Appleでは、プライバシーは基本的人権であり、Apple製品はプライバシーを保護し、ユーザーが自分の情報を制御できるように設計されています。
プライバシー保護を備えた製品を設計することに加えて、プライバシーはApp Storeレビューガイドラインの中心です。
特に、ガイドライン5.1.1は、Appleのエコシステムにおけるユーザーの情報を保護するために不可欠ないくつかの要件を詳述しています。
ただし、アプリのプライバシー慣行を改善することは、レビューの問題を防ぐのに役立つだけではありません。
ユーザーはプライバシーを尊重するアプリを好む。
そこで今日は、ユーザーがデータを管理できる優れたアプリを構築するのに役立つ3つのヒントを共有します。
最初のヒント：可能であれば、サインインフローを遅らせるか、完全に削除してください。
次に、アプリが要求するデータを必要なデータのみに制限します。
そして最後に、ユーザーがデータの共有を拒否したときに代替案を用意してください。
その過程で、あなたが始めるのに役立つ具体的な例を共有します。
では、サインインから始めましょう。
可能な限り、ユーザーがアプリなしでアプリを楽しめるようにしましょう。
人々は可能な限りアカウントなしで行くことを好む。
彼らはすぐに行動を起こしたいと考えており、役に立つことをする前に人々にサインインを強制することは落胆させる可能性があります。
ユーザーのエンゲージメントを維持するために、アプリを探索させてください。
アカウントが不要な場合はログインを含めたり、アプリのアカウントベースの機能が機能するまでログインを遅らせたりしないでください。
たとえば、スポーツ用品アプリは、ユーザーがアイテムを購入するまで、一般の人々が自分の製品を自由に閲覧できるようにするかもしれません。
これにより、ユーザーは特定の必要性があるまで、個人データを共有せずにアプリを楽しむことができます。
2番目のヒントは、リクエストするデータをアプリの必要なものだけに制限することです。
データの最小化は、Appleのプライバシーへのアプローチの柱であり、あなたのようなアプリ開発者にも採用することをお勧めします。
アプリのユーザーにどのような機能を提供したいのか、自問してください。
そして、この機能を素晴らしいものにするために必要な最小データ量はいくらですか?
開発プロセスの早い段階でこれらの質問を自問することで、不要なデータをユーザーに尋ねることはありません。
アプリが保護されたリソースにアクセスしようとすると、登録フローのユーザーにとってこれがどのように見えるか見てみましょう。
登録フローでは、新規ユーザーに登録を依頼することが理にかなっている時期について話しました。
次に、登録フローで要求するデータを検討します。
要求する情報は、アプリが機能するために、または法律で義務付けられているために不可欠である必要があります。
では、必要以上のものを求めているアプリを見てみましょう。
ここにはショッピングアプリの登録ページがあります。
すべてのフィールドが必須のようです。
彼らは私に注文を送るためにそれを必要とするので、住所を要求することは理にかなっていますが、なぜ彼らは私の誕生日や私が結婚しているかどうかを知る必要があるのですか?
さて、このアプリには、誕生日にユーザーにクーポンを送信する機能があることがわかりました。
クーポンは素晴らしい特典かもしれませんが、人々はいつ生まれたかをアプリが知らなくても、主なショッピング機能を楽しむことができます。
しかし、婚姻状況に結びついた特徴はないので、それは完全に削除されるべきです。
また、ユーザーの生年月日を知ることは、アプリが機能するために不可欠ではないため、すべての新規ユーザーがそれを提供する必要はありません。
代わりに、これは明確にラベル付けされたオプションフィールドであるべきです。
生年月日がどのように使用されるかについての簡潔で透明な説明を含めることは、人々が情報に基づいた選択をするのにも役立ちます。
同様に、健康情報や財務情報や国民ID番号などの機密性の高い個人データを要求するときは注意してください。
医療アプリや銀行アプリなど、この情報に重要または法的必要性を持つ関連するアプリタイプのみが、データがどのように使用され、保存されるかを明確に説明する必要があります。
アプリのニーズを確認した後、あなたのアプリは実際にアカウントを認証するためにユーザーから多くのデータを必要としないことに気付くかもしれません。
その場合、長い登録プロセスではなく、プライバシー重視の代替手段としてAppleでサインインを提供することを検討してください。
Appleでサインインすると、ユーザーはフォームへの記入やメールの登録に費やす時間を短縮し、アプリが提供するものをすばやく楽しむことができます。
登録に加えて、多くのアプリはAppleオペレーティングシステムでデフォルトで保護されているデバイスリソースを使用しています。
つまり、マイクを使用したり、Bluetoothデバイスと通信したり、位置情報サービスを使用したりしたい場合は、まずユーザーの許可を求める必要があります。
ここでの推奨事項は同じです。必要なものだけを求めてください。
このアドバイスは、Appleデバイス上のすべての保護されたリソースに適用されます。
さらにいくつかの例を次に示します。
多くのアプリでは、プロフィールページの写真を選択するオプションがあります。
しかし、これがアプリの写真の唯一の使用である場合、ユーザーがこれまでに撮影したすべての写真へのアクセスを要求する必要はありません。
代わりに、アプリのニーズにより適しているのはフォトピッカーなので、ユーザーは必要以上のアクセスを提供することなく、プロフィールに最適な写真をすばやく選択できます。
フォトピッカーは、複数の写真を選択したり、写真やビデオをキャプチャしたりするように設定することもできます。
あなたはチャットメッセージングアプリを持っていて、人々が友達とつながるのを助けるために連絡先へのアクセスを要求することを考えているかもしれません。
私たちはあなたに別のアイデアがあります。
フォトピッカーと同様に、連絡先を選択するためのビューコントローラーを設定し、ユーザーが接続したい1つ以上の連絡先を選択できるようにします。
一部のアプリでは、位置データに依存する機能はごくわずかです。
起動時に位置情報の許可要求を促すのではなく、アプリのエクスペリエンスに「現在の位置情報の共有」ボタンを追加することを検討してください。
ユーザーがボタンをタップすると、アプリは一度許可するように、そのセッションの場所へのアクセスを受け取り、アプリを離れるまで続きます。
これは、人々があなたのアプリを使用するときに低コミットメントのオプションを提供します。
他の保護されたリソースと同様に、Healthアプリのデータには、HealthKitを通じてユーザーの許可を得てアクセスできます。
ヘルスケアアプリには機密性の高い個人情報が含まれており、アプリにはこのデータにアクセスしようとする適切な理由があるはずです。
アプリにこのデータを必要とする健康やフィットネスの機能がない場合は、アプリにHealthKitフレームワークやそれへの参照が含まれていないことを確認してください。
そうでなければ、あなたのアプリはレビューに合格しないかもしれません。
また、ほとんどの許可要求には目的文字列が含まれていることを忘れないでください。
目的文字列は、アプリが要求されたデータをどのように使用するかを説明するアプリの情報pリストであなたが提供する短いメッセージです。
明確な目的の文字列を書くことは、ユーザーが情報に基づいた決定を下すのに役立ちます。
目的の文字列を書くためのヒントについては、このビデオに関連するリンクをチェックしてください。
ここでの主なポイントは、アプリが本当に必要とするデータについて批判的に考え、可能な限り、必要の少ないアプリを構築することです。
これは私たちの3番目のヒントにつながります:ユーザーがデータを共有することを拒否したときに、まだ素晴らしい経験を提供する代替案で創造的になります。
人々は、データを共有しないことを決定したとき、アプリがまだ機能することを期待しています。
ユーザーエクスペリエンスが悪く、レビューに合格しない可能性のあるアプリ。
一部のユーザーがデータの収集を拒否することを予想してください。
他の人は、ペアレンタルコントロールが有効になっているデバイス、または特定のリソースへのアクセスを制限する他の制限されたプライバシー設定を使用している可能性があります。代替案を用意してください。
誰かが自分の位置データを共有したくない場合は、代わりに住所や郵便番号を手動で入力させてください。
人々が自分の写真を撮りたくない場合、一部のアプリでは、ユーザーがアバターをカスタマイズし、必要以上のデータを共有せずにプロフィールにパーソナライズされたタッチを与えることができます。
また、ユーザーが保護されたリソースにアクセスする許可を与えないことを決定した場合、その決定を尊重することが重要です。
考えを変えるように求めるメッセージをアプリに含めないでください。
ただし、保護されたリソースへのアクセスを必要とする機能を使用しようとする場合は、設定アプリで許可の選択肢を変更できることを知らせるメッセージを含めるのが適切です。
これらは、より少ないデータでより多くのことを行うためのヒントです。
開発プロセスの早い段階でこれらの慣行を組み込むことは、レビューの遅れを避けるのに役立つだけでなく、ユーザーはプライバシーを尊重するために取った手順に感謝するでしょう。
これらのプライバシーのベストプラクティスは、満足のいく機能豊富な体験を提供しながら、アプリの収集を減らすのに役立つと考えています。
私たちのビデオを見てくれてありがとう。
Appleのプライバシーへのアプローチやその他のベストプラクティスについてもっと知りたい場合は、Apple Developerのウェブサイトとアプリの他のビデオをチェックしてください。